# Прогноз оттока клиентов телеком-компании

Задача заключается в выборе модели, при которой достигается максимальное значение целевой метрики. В проекте рассмотрены:
 - Логистическая регрессия,
 - Дерево решений, 
 - Случайный лес,
 - Категориальный бустинг, 
 - Градиентный бустинг, 
 - Нейронная сеть. 

Целевая метрика - *ROC-AUC*. 

# Описание данных

Есть несколько датасетов, содержащих данные о клиентах компании и о дополнительных услугах, которыми они пользуются. Ключом является customerID, уникальный ай-ди клиентов, общий для всех датасетов.

# Описание задачи

Провайдер специализируется на стационарной телефонной связи, а также на предоставлении услуг доступа в интернет. В последнее время провайдер заметил уменьшение прибыли и отток клиентов и хочет спрогнозировать уход абонентов, чтобы предложить им более выгодные условия сотрудничества - скидки на связь или бесплатные дополнительные услуги. 

Провайдер предоставляет два типа услуг:
 - Телефонная связь (есть возможность подключения нескольких линий одновременно)
 - Проводной интренет (подключение двух типов DSL и Fiber Optic)

Для абонентов связи доступны дополнительные услуги: средства обеспечения безопасности в интернете, приоритет (выделенная линия) для технической поддержки, хранилище данных на облачном диске, он-лайн телевидение и онлайн-кинотеатр, а так же ряд других.

Существует несколько видов договоров с абонентом - с ежемесячной или ежегодной оплатой. А также усть варинт с оплатой сразу на 2 года. 

Провайдер представляет возможность оплаты услуг как в бумажном, так и в электронном виде. 